Are you okay?
เป็นอะไรไหมครับ
Give them to me. Let me.
ส่งมาครับ ผมเอง
Call 119.
โทรหา 119 หน่อยครับ
-What happened? -Call 119 now.
- มีอะไรเหรอ - โทรหา 119
Captain Yoon.
หัวหน้าครับ
Gosh. What's taking them so long?
เฮ้อ ทำไมยังไม่มาอีกล่ะ
It's about the serial killer who murdered the wealthy elderly, right?
ฆาตกรต่อเนื่องที่ฆ่าผู้สูงวัยมีฐานะใช่ไหม
Come on. Can't you just tell me?
โธ่เอ๊ย บอกฉันไม่ได้หรือไง
You're here as a journalist, not my friend.
ก่อนมาเป็นเพื่อนกัน เธอเป็นนักข่าวนะ
I can't tell you anything.
ฉันบอกอะไรไม่ได้หรอก
Gosh. Okay. I got it.
เฮ้อ ก็ได้ เข้าใจแล้ว
Anyway, I'm staying here for the night.
เอาเป็นว่า คืนนี้ฉันจะค้างที่นี่นะ
-Why are you here? -Hold on.
- เข้ามาได้ยังไงครับ - เดี๋ยวสิคะ
Come on.
โธ่เว้ย
You cannot enter.
คุณเข้าไม่ได้นะครับ
Come on! Seriously.
ให้ตายสิ ถามจริง
Watch me get access to this place!
รอให้ฉันเป็นนักข่าวสายตำรวจก่อนเถอะ
JOURNALISTS WITH ACCESS TO ENTER
(นักข่าวที่ได้รับอนุญาตให้เข้าไปทำข่าว)
Any update on Captain Yoon?
มีคนโทรมาแจ้งหรือยังครับ ว่าหัวหน้ายุนเป็นยังไงบ้าง
Luckily, he missed all the vital organs.
โชคยังดีที่แค่เฉียดๆ อวัยวะสำคัญทั้งหมด
-Darn it. -Hey.
- บ้าเอ๊ย - อ้าว
That scumbag, Gu Young-chun.
ไอ้สัตว์นรก กูยองชุน
How dare he stab a detective?
มันแทงสายสืบเนี่ยนะ
Hey. Control yourself.
เฮ้ย ควบคุมอารมณ์ตัวเองหน่อย
Don't ruin this.
อย่าทำให้งานนี้เสียเปล่า
Sir!
หัวหน้าครับ
Captain Yoon could have…
หัวหน้ายุนเกือบจะ…
Hey. What about us?
เฮ้ย แล้วเราล่ะ
What about me?
แล้วฉันล่ะ
Do you think we're not enraged?
นึกว่าเราไม่เดือดหรือไง
His rage is understandable!
เด็กมันจะเลือดขึ้นหน้าก็ไม่แปลกไหมครับ
My detective got stabbed!
คนในทีมโดนแทงทั้งคนนะ
Did you even help her, Song Ha-young?
ซงฮายอง มัวทำอะไรอยู่ถึงไม่ช่วย
How's Captain Yoon?
หัวหน้ายุนเป็นไงบ้างครับ
They treated the wound urgently.
การปฐมพยาบาลเป็นไปได้ด้วยดีครับ
But the stab wound was pretty deep,
แต่แผลค่อนข้างลึก
so she has to stay in the hospital for a few days.
เลยต้องนอนโรงพยาบาลหลายวัน
I checked she was transferred to a room and fell asleep.
ผมอยู่ดูจนเธอย้ายเข้าห้องผู้ป่วย และหลับไปครับ
Okay.
เข้าใจแล้ว
Captain Yoon is strong. She'll be back before you know it.
หัวหน้ายุนเป็นคนร่างกายแข็งแรง ประเดี๋ยวเดียวก็หายแล้ว
All right.
เออ แล้วก็นะ
I know that we are all worried about her.
ฉันรู้ว่าเราเป็นห่วงหัวหน้ายุนกันหมด
So let's calm down.
เพราะงั้นทำใจร่มๆ ไว้ก่อนนะ
And what about our guys in Nojin-dong?
แล้วทีมที่อยู่ย่านโนจินล่ะ
They are working hard to find the bodies,
ทีมนั้นกำลังหาศพอย่างเต็มที่ครับ
but no news yet.
แต่น่าจะยังไม่เจอ
What if that jerk lied about burying them in the mountain?
ถ้าเกิดไอ้เวรนั่นตอแหลว่าฝังศพไว้บนเขาล่ะ
Once we find the bodies, his statement will be credible.
คำให้การของมันจะน่าเชื่อถือ ก็ต่อเมื่อเราหาศพเจอ
So we must hurry.
เราต้องเร่งมือแล้ว
Okay. Captain Kook is at the scene. So let's give them some time.
ครับ หัวหน้ากุกไปที่เกิดเหตุแล้ว เรามารอกันดีกว่า
And one more thing. I'll interrogate him.
และอีกอย่าง ผมจะเข้าไปสอบปากคำมันเอง
You stay here, Chief Kim.
หัวหน้าคิมรออยู่นี่แหละ
Are you doing this because he got away from me?
ที่ทำแบบนี้เพราะผมปล่อยมันหนีไปได้เหรอ
No. It's not that.
เฮ้ย ไม่ใช่อย่างนั้น
You cannot interrogate him first.
หัวหน้าแบคเข้าไปคนแรกไม่ได้ครับ
-Why not? -I observed him during the interrogation.
- ทำไมล่ะ - เท่าที่ผมสังเกตตลอดการสอบสวน
And he likes to show off.
หมอนั่นชอบโชว์เหนือครับ
He thinks that he can control what's happening to him.
หมอนั่นคิดว่าถือบังเหียนสถานการณ์ของตัวเองได้
See? I told you, didn't I?
เห็นไหม ฉันบอกแล้วใช่ไหมล่ะ
He kept changing his statements at Mapo Police Station.
มันกลับคำให้การที่สน.มาโพ
He was toying with the detectives!
ปั่นหัวพวกสายสืบเล่น
If you go in now, anyone below you won't be able to interrogate him.
ถ้าหัวหน้าแบคเข้าไปก่อน คนที่ตำแหน่งต่ำกว่าจะเข้าไปไม่ได้ครับ
If we're not careful,
ถ้าเราเข้าหาอย่างไม่ระวัง
he will never talk.
มันจะปิดปากเงียบไปเลยครับ
Did you check if he has any mental illnesses?
ได้ตรวจสอบหรือยัง ว่าหมอนั่นมีอาการทางจิตหรือเปล่า
I did. He had a mental illness caused by an epileptic seizure.
ครับ เขาป่วยทางจิต ที่มีสาเหตุจากโรคลมชัก
According to the records, he was treated from 1992 to 1994.
เวชระเบียนระบุว่า รักษาตั้งแต่ปี 1992 ถึงปี 1994
Captain Yoon and I looked into
ผมกับหัวหน้ายุนค้นหาประวัติ
the records of mental illnesses of violent offenders,
อาการป่วยทางจิตของอาชญากรอุกฉกรรจ์
dating back to five years ago.
ย้อนไปห้าปีก่อนครับ
I guess five years weren't enough.
แต่ห้าปีคงนานไม่พอ
Your profiling report was correct, though.
งั้นรายงานวิเคราะห์พฤติกรรมของนายก็ถูกน่ะสิ
Then let me interrogate him first.
ถ้างั้นให้ผมเข้าไปเป็นคนแรกนะครับ
Then you should interrogate him for now.
งั้นให้สายสืบนัมเข้าไปสอบปากคำก่อนเลยแล้วกัน
Hey.
โทษนะครับ
What happened to the woman I stabbed?
ผู้หญิงที่โดนผมแทงเป็นยังไงบ้าง
Why?
ถามทำไม
I feel bad.
ผมรู้สึกผิดครับ
I don't need to hear your lies.
อย่ามาตอแหลตลบตะแลงหน่อยเลย
I've got your statement here.
คำให้การของแกอยู่นี่หมดแล้ว
So don't try anything funny.
อย่าคิดจะพลิกลิ้นเชียว
It was all a lie.
นั่นโกหกทั้งยวง
I didn't kill them.
ผมไม่ได้ฆ่าคนพวกนั้น
That scumbag is driving me nuts.
ไอ้สารเลวนั่นทำฉันประสาทจะกิน
Then what is this?
แล้วนี่อะไร
I wrote it based on what I saw on TV.
ผมเขียนตามที่เห็นในทีวีครับ
It was all over the news, you know.
ออกข่าวทุกช่องไม่ใช่หรือไงครับ
The locations and the method.
สถานที่กับวิธีการ
Is that so?
งั้นเหรอ
Then why did you lie?
แล้วแกโกหกทำไม
Because you guys forced me to.
เพราะพวกคุณบีบบังคับผม
Right?
ใช่ไหมล่ะ
I don't think
เท่าที่ฉันคิด น้ำหน้าอย่างแก
you have the guts to kill anyone.
ไม่มีน้ำยาไปฆ่าใครได้หรอก
You killed 18 people and secretly buried 11 of them?
แกฆ่าคนไป 18 คน และแอบฝังศพไว้ 11 ศพงั้นเหรอ
It's all a lie.
โกหกทั้งเพนั่นแหละ
Is this fun for you?
สนุกนักหรือไง
Do you want to know the truth?
อยากรู้ความจริงไหมครับ
Darn, that arrogant scumbag.
บ้าเอ๊ย เกิดมาไม่เคยเจอใครปากดีเท่ามัน
Can I please just go in now?
ให้ผมเข้าไปได้หรือยังครับ
Can I not go in?
เข้าไปได้หรือเปล่า
I can't let you.
ฉันไม่ให้นายเข้า
You're all riled up. If you go in now, things will get even worse.
นายกำลังเม้งแตกอยู่ ถ้าเข้าไปตอนนี้ อะไรๆ จะยิ่งยุ่งยาก
Darn it. This is nuts!
โธ่เว้ย จะบ้าตายอยู่แล้ว
Who's the boss here?
นายใหญ่ของที่นี่คือใครกันล่ะ
If you guys want me to talk, go bring your boss.
ถ้าอยากคุยกับผม ก็ไปตามระดับหัวหน้ามาสิ
You scum!
เฮ้ย ไอ้เวรตะไล
Do you want a promotion?
อยากเลื่อนขั้นไหมล่ะ
Don't you get a special promotion for catching a killer like me?
คุณจะได้เลื่อนขั้นพิเศษไม่ใช่เหรอ ถ้าจับคนร้ายอย่างผมได้
You piece of shit.
ไอ้เวรนี่ ปากดีนักนะ
This is why I can't talk to you little fish.
เพราะแบบนี้ไง ฉันถึงไม่คุยกับพวกปลาซิวปลาสร้อย
Go get your boss.
ไปพานายใหญ่มาสิ
I am the suspect in the case
ฉันคือผู้ต้องหาคดีฆ่าคนตายตั้ง 18 คน
where 18 people were killed and 11 were secretly buried.
และฝังศพ 11 ศพอย่างลับๆ นะ
That punk is asking for me.
ไอ้เวรนั่นถามหาผมนี่หว่า
Fine, I shall go in if he wants to talk to me.
ก็ได้ ถ้ามันเรียกร้องนัก ผมจะเข้าไปเอง
No, leave it. I'll go in.
ไม่ต้องยุ่งเลย ฉันจะเข้าไปเอง
-What? -Goodness.
- ไงนะครับ - คุณพระ
At this rate, he'll ask to speak
ขืนปล่อยไว้แบบนี้ ไอ้หมอนั่นได้เรียก
to all the police executives one by one,
ตำรวจยศสูงทั้งหมดมาคุยเรียงตัวแน่
-don't you think? -Hold on.
- หรือไม่จริงล่ะ - อย่าเพิ่งครับ
One moment.
รอแป๊บหนึ่ง
-Hi. -Why are you here?
- อ้าว - ทำไมอยู่นี่ล่ะ
I didn't want to interrupt.
ผมไม่อยากเข้าไปกวนถึงในนั้นครับ
-You got what I asked for? -Yes, I have everything.
- ข้อมูลที่ขอเมื่อกี้ล่ะ - ผมได้มาครบแล้วครับ
-What? -You're still here?
- เอ๊ะ - ยังอยู่ที่นี่อีกเหรอ
Where else would I be…
ฉันจะไปไหนได้…
-These four piles here? -Yes, sir.
- สี่กองนี้เหรอ - ใช่ครับ
Oh, wait.
เอ่อ เดี๋ยวค่ะ
Take this too just in case,
กันเหนียวไว้ก่อน หยิบนี่ไปเผื่อด้วยนะคะ
Inspector Song.
หมวดซง
You should leave.
ไปได้แล้ว
Hey, what is all this?
อ้าว พวกนี้มันอะไรน่ะ
Take these inside and just put them on the table.
ขนเอกสารเข้าไป และวางไว้บนโต๊ะเฉยๆ นะครับ
Glance at them, but don't actually go through them.
กวาดตามองเอกสารก็พอ แต่อย่ามองตรงๆ ครับ
To intimidate him, right?
เป็นการข่มขวัญหมอนั่นเหรอ ถูกไหม
Yes, just give him the impression that we already know a lot.
ครับ เป็นการบอกเปรยๆ ว่าเรารู้อะไรเยอะ
Okay, got it.
ก็ได้ โอเคเลย
-One more thing. -What?
- มีอีกอย่างครับ - อะไรล่ะ
He gets offended if we use an interrogating tone.
ถ้าเราถามจี้คล้ายสอบปากคำ เขาจะฉุนเฉียว
-It ticks him off. -I see.
- และทำเป็นเล่นกับเราครับ - อ๋อ
Just coddle him at first.
เพราะงั้นแรกๆ ยกยอปอปั้นไปก่อน
Once the real interrogation begins, he'll lean back in his chair.
พอเข้าสู่การสอบปากคำจริงเมื่อไหร่ เขาจะนั่งพิงพนักเก้าอี้ครับ
Is he a king or what?
เป็นเจ้าเหนือหัวเหรอวะ
All right, I got it.
ได้เลย เข้าใจแล้ว
Here, thanks.
นี่นะครับ
-No, let me. -Thanks.
- ไม่ๆ ส่งมานี่ - ขอบใจ
Just a moment.
สักครู่นะครับ
-Take this too. -Okay, got it.
- พกนี่ไปด้วยครับ - อือ ได้สิ
ROBBERY SUSPECT WANTED
(ประกาศจับผู้ต้องหาโจรกรรม)
All right.
เอาล่ะ
You can talk to me now.
นับแต่วินาทีนี้ไป แกคุยกับฉันแล้วกัน
Finally, someone on my level. What's your title?
ในที่สุดก็คนระดับเดียวกับผม คุณยศอะไรครับ
Are you the captain?
ผู้กองหรือเปล่า
I'm higher than a captain.
ฉันยศสูงกว่าผู้กองอีก
I'm a senior superintendent. Four hibiscus flowers.
เป็นผู้กำกับอาวุโส มีดอกมูกุงฮวาสี่ดอกบนบ่า
I'm the head of Criminal Investigations.
หัวหน้าฝ่ายสืบสวนที่สำนักงานโซล
The head?
หัวหน้าเหรอ
Listen, Gu Young-chun.
ฟังนะ กูยองชุน
Dragging this out will only make things more difficult for you.
ดึงเชงต่อไป แกก็จะมีแต่เสียกับเสีย
You know, cops aren't idiots.
สายสืบไม่ใช่คนโง่ไร้สมองนะ
Let's see.
ไหนดูซิ
My gosh.
ตายจริง
You can draw pretty well.
วาดรูปสวยใช้ได้นะ
I was pretty good at drawing when I was young.
สมัยเป็นเด็ก ผมวาดรูปเก่งน่ะครับ
Is that right?
อ๋อ อย่างนั้นเหรอ
I see.
อย่างนี้นี่เอง
But you know,
แต่จะว่าไป
you drew even the details that we never disclosed to the media.
แกวาดกระทั่งรายละเอียด ที่เราไม่ได้เปิดเผยต่อสื่อ
How did you know these details?
แกรู้รายละเอียดพวกนี้ได้ยังไง ถึงวาดออกมา
Where the safe was
ที่ว่าตู้เซฟอยู่ตรงไหน
and whether it was standing upright or knocked over.
ตั้งอยู่บนพื้นหรือนอนแอ้งแม้งอยู่
You even drew these things,
แกวาดรายละเอียดพวกนี้ด้วย
which means you were there. Am I wrong?
แสดงว่าแกอยู่ที่นั่นนี่ หรือไม่จริง
Then…
ถ้างั้น…
Look at this.
ดูนี่นะ
Anyone would say this is a picture of you taken from behind.
ใครเห็นก็ดูออกว่าเป็นภาพด้านหลังแก
And your face is on this thing.
แถมบนใบประกาศจับนี่ก็มีหน้าแก
Which means…
ซึ่งแปลว่า…
you'll get caught in no time even if you run away.
ต่อให้หนีไป แป๊บๆ แกก็จะถูกจับได้
Do you understand?
เข้าใจหรือเปล่า
Give me
ขอเวลา
some time.
ให้ผมอีกนิดนะครับ
THE SAFEST CITY SEOUL RESPECTED AND LOVED SEOUL POLICE
(โซลที่ปลอดภัยที่สุด ตำรวจโซลอันเป็นที่รักและเคารพ)
We got it. The mountain in Nojin-dong.
เจอแล้วครับ ภูเขาลูกหลังในย่านโนจิน
What's going on?
มีอะไรกันเหรอ
-What happened? -I'll tell you later.
- เกิดอะไรขึ้น - ไว้จะเล่าให้ฟังนะ
Hey!
นี่
NOJIN-DONG, SEODAEMUN-GU BODY RECOVERY SITE
(ย่านโนจิน เขตซอแดมุน จุดที่กู้ศพ)
Captain Kook, just found one body so far?
หัวหน้ากุก เพิ่งเจอศพเดียวเหรอ
And…
แล้ว…
there are ten more?
มีอีกเป็นสิบเหรอ
Where did you bury them? You scum!
ฝังไว้ที่ไหนวะ ไอ้เวรเอ๊ย
-Sir. -What?
- หัวหน้า - มีอะไร
Here! We found it!
ทางนี้ครับ เราเจอแล้ว
-Over here! We found one too! -Here too!
- ทางนี้ครับ เราก็เจอ - ทางนี้ด้วย
-There's one here too! -Dig it up.
- ตรงนี้มีครับ - ขุดเลย
Keep going. Hurry.
ขุดต่อไป เร็วเข้า
-There's one too! -Over here too.
- โทษนะครับ ทางนี้ก็มี - ตรงนี้ด้วย
Here too!
ตรงนี้ก็มีครับ
-Here too! -We have something here too!
- ตรงนี้ก็ด้วยครับ - ในนี้มีครับ
Here! We found it!
ทางนี้ครับ เราเจอแล้ว
Damn it.
ปัดโธ่เว้ย
Damn it!
เวรเอ๊ย
Breaking news.
ข่าวด่วนครับ
The police have arrested a man who murdered
ตำรวจจำกุมผู้ต้องสงสัยที่ลงมือฆาตกรรม
18 innocent civilians in the past year in a grotesque manner.
พลเมืองบริสุทธิ์ไป 18 คนด้วยวิธีวิตถาร ตลอดหนึ่งปีที่ผ่านมาครับ
On the 10th,
เมื่อวันที่ 10 ที่ผ่านมา
while investigating the case of the missing sex workers,
ระหว่างสืบสวนคดีหญิงค้าบริการที่หายตัวไป
the police discovered that the suspect is the same man
สำนักงานตำรวจนครบาลกรุงโซล ค้นพบความจริงที่ว่า
responsible for four murder cases of wealthy senior citizens
ผู้ต้องสงสัยรายนี้เป็นคนเดียว กับคนร้ายคดีฆาตกรรม
around Gangnam and Jongno.
ผู้สูงวัยที่มีฐานะ ในแถบคังนัมและจงโน
According to the statement of the suspect,
ตำรวจค้นหาบนภูเขาในย่านโนจิน
the police searched through the mountain in Nojin-dong
ตามคำให้การของผู้ต้องสงสัย
and found the dead bodies buried underground.
และพบศพที่ฝังอยู่ใต้ดินอย่างลับๆ
They are currently searching the suspect's home
ตำรวจกำลังตรวจค้นบ้านของผู้ต้องสงสัย
to obtain further evidence of his crimes.
เพื่อหาหลักฐานการกระทำผิดเพิ่มเติมครับ
Here's the report of the case
เชิญรับชมรายงานการสืบสวนคดี
given by the superintendent of the Seoul Metropolitan Police Agency.
จากหัวหน้าฝ่ายสืบสวน สำนักงานตำรวจนครบาลกรุงโซลครับ
Hello, I'm Superintendent Baek Jun-sik of the Detective Division.
สวัสดีครับ ผมแบคจุนชิก หัวหน้าฝ่ายสืบสวน สำนักงานตำรวจนครบาลกรุงโซล
Let me brief you on the arrest of Gu Young-chun, the serial killer.
ผมจะขอชี้แจ้งเรื่องการจับกุม ฆาตกรต่อเนื่อง กูยองชุนครับ
The police received a report on a serial abduction case of sex workers.
ทางตำรวจได้รับแจ้งเหตุเกี่ยวกับ คดีลักพาตัวหญิงค้าบริการแบบต่อเนื่อง
On the 5th, around 5:30 a.m.,
วันที่ 5 ที่ผ่านมา เวลาประมาณ 5:30 น.
we arrested the suspect, Gu Young-chun.
เราจับกุมผู้ต้องหากูยองชุนได้ครับ
To date, Gu Young-chun confessed to having killed
ปัจจุบัน กูยองชุนรับสารภาพแล้วว่า
a total of 18 people.
ตนเองฆ่าคนไป 18 คน
We took Gu Young-chun
เราพาผู้ต้องหากูยองชุน
to the place he claimed to have buried the bodies,
ไปยังสถานที่ที่เจ้าตัวอ้างว่าทิ้งศพไว้
the mountain in Nojin-dong, Seodaemun-gu, Seoul.
ซึ่งก็คือภูเขาลูกหลังในย่านโนจิน เขตซอแดมุน กรุงโซล
We found a total of 11 unidentified bodies buried in secret
เราพบศพผู้หญิงในวัย 20 และ 30 ปี ที่ระบุตัวตนไม่ได้
-of women in their 20s and 30s. -My goodness, 11 bodies?
- ถูกฝังไว้อย่างลับๆ ทั้งหมด 11 ศพครับ - คุณพระช่วย 11 ศพเหรอ
Are there any additional crimes?
มีการกระทำผิดเพิ่มเติมไหมคะ
Does he have any accomplices?
ผู้สมรู้ร่วมคิดล่ะครับ มีไหม
Thus far in our investigation,
เท่าที่สืบสวนได้ ณ ขณะนี้
we confirmed that he did this alone without an accomplice.
เรายืนยันได้ว่าผู้ต้องหาก่อเหตุลำพัง โดยไม่มีผู้สมรู้ร่วมคิด
We are also pressing him to find out if he committed additional crimes.
ในส่วนของความผิดโทษฐานอื่น เราก็ซักไซ้ผู้ต้องหาอยู่ครับ
POLICE FOUND 11 BURIED BODIES
(ตำรวจพบศพถูกฝัง 11 ศพ)
This is a mountain near Nojin-dong, Seoul.
ภูเขาเตี้ยๆ แห่งหนึ่งใกล้ย่านโนจิน กรุงโซลค่ะ
Once they started digging,
ทันทีที่เริ่มทำการขุด
they could see the body of a woman in her 20s.
ตำรวจก็เห็นศพผู้หญิงวัย 20 ปีค่ะ
A total of 11 bodies were found in this area.
ศพผู้หญิงที่พบในบริเวณนี้มีทั้งหมด 11 ศพ
All of the bodies were severely…
ศพทั้งหมดอยู่ในสภาพ…
One interview with Gu first.
สัมภาษณ์กูยองชุนครั้งหนึ่งก่อนครับ
There were many trees around where the bodies were buried,
บริเวณโดยรอบที่ศพถูกฝังมีต้นไม้ขึ้นรก
and it's also situated deep inside of the mountain,
และอยู่ลึกในภูเขา
somewhere tough to be spotted from the road.
เป็นจุดที่สังเกตเห็นได้ยากจากถนนค่ะ
The police are making an attempt to identify…
ตำรวจกำลังพยายามระบุตัวตนของศพ…
Is your piece worth some clicks?
ข่าวของเธอเด็ดพอให้คนคลิกเข้าไปดูใช่ไหม
The colleagues of these dead women came to the crime scene
เพื่อนร่วมงานของบรรดาผู้หญิงที่เสียชีวิต ได้มายังจุดที่พบศพ
and watched with wretched hearts.
และเฝ้าสังเกตการณ์อย่างเศร้าสลดค่ะ
THE WORST KILLER IN HISTORY ARRESTED HELPED BY FATE
(ฆาตกรโฉดแห่งยุคถูกจับกุม เพราะฟ้าดินเป็นใจ)
SERIAL KILLER ARRESTED
(ฆาตกรต่อเนื่องถูกจับ)
IF ONLY THE POLICE HAD ACTED FASTER…
(ถ้าตำรวจทำงานไวกว่านี้ละก็…)
I think I'm done packing.
ผมน่าจะแพ็กครบแล้วครับ
You can just blame him
คดีเขตตะวันตกเฉียงใต้น่ะ
for the Southwestern Case too.
โบ้ยความผิดให้กูยองชุนด้วยก็ได้
It all looks like his doing.
ยังไงก็ดูเป็นฝีมือมัน
He says he didn't do that, so we have to continue to check.
เจ้าตัวปฏิเสธว่าไม่ได้เป็นคนทำ เราเลยต้องตรวจสอบต่อไปครับ
How can you believe what he says?
เชื่อที่มันปฏิเสธได้ยังไง
Start digging up everything with the premise he's the culprit
ขุดคุ้ยทุกอย่างที่ชี้ว่าเป็นฝีมือกูยองชุนซะ
so that he won't be able to make another excuse.
กูยองชุนจะได้ดิ้นไม่หลุด
I can't quite put a finger on how far his crimes stretch.
ผมฟันธงไม่ได้ครับว่ากูยองชุนมีความผิดกี่กระทง
We're looking through every other cold case we have,
เรากำลังไล่ดูคดีที่ปิดไม่ลงทั้งหมดด้วยครับ
not just the Southwestern Case.
ไม่ใช่แค่คดีเขตตะวันตกเฉียงใต้
Put all of these cases together, then do your best
มัดรวมคดีเข้าด้วยกันให้หมด เท่าที่ทำได้
to get him to confess.
ไปเค้นคำรับสารภาพมา
Commissioner,
ท่านผู้บัญชาการครับ
you already know we'll get into bigger trouble
ท่านก็รู้ดีว่าเราจะงานงอกกว่าเดิม
if the prosecution doesn't find any evidence after he's transferred.
ถ้าอัยการหาหลักฐานไม่เจอ ตอนส่งตัวกูยองชุนไปแล้ว
What we need to do is resolve this pressing incident!
งานเร่งด่วนในตอนนี้ คือการดับไฟที่ลนก้นอยู่ให้ได้ก่อน
Try to find a way to avoid responsibility
ก่อนอื่นนะ ลองไปหา วิธีปัดความรับผิดชอบ
by turning Gu Young-chun into the suspect.
ให้กูยองชุนตกเป็นผู้ต้องหามา
With every minute, the media are pumping out stories
ทุกหนึ่งนาที สื่อกำลังเต้าข่าว
on Gu Young-chun and all kinds of other cold cases.
ยำคดีกูยองชุนกับสารพัดคดีที่ปิดไม่ลง
We have to throw them something
เราต้องโยนอะไรลงไปล่อ
to turn away the criticism pointed at us.
กระแสสังคมจะได้หันเหไปจากเรา
Yes, I understand.
ครับ ผมเข้าใจแล้ว
Are you still trying to see if he committed other crimes?
ยังตรวจสอบความผิดกระทงอื่นอยู่ใช่ไหมครับ
Yes.
ครับ
Captain Yoon is interrogating him.
หัวหน้ายุนสอบปากคำกูยองชุนอยู่ครับ
We've been going days without getting any sleep.
เราอดตาหลับขับตานอนมากี่วันแล้วเนี่ย
Chief Kim and Captain Yoon
หัวหน้าคิมกับหัวหน้ายุน
are taking turns with the cold cases.
ผลัดเวรกันเข้ามาไล่ดูคดีที่ปิดไม่ลง
Man, they are about to blow up trying to humor that man,
ทั้งคู่ใกล้จะของขึ้นแล้ว เพราะต้องยกยอปอปั้นไอ้เลวนั่น
who's not even human.
ที่ไม่ใช่คนด้วยซ้ำ
He claims to have committed every single case we bring up.
มันอ้างว่าเป็นคนก่อคดีทุกคดีที่เรายกมา
He says he would've killed 100 people if he hadn't been caught.
บอกว่าถ้าไม่โดนจับได้ซะก่อน คงฆ่าคนตายเป็นร้อย
That psycho. Does he think he's some kind of a hero?
ไอ้โรคจิตเอ๊ย คิดว่าตัวเองเป็นฮีโร่หรือไง
If we upset him, he'd change his argument right away.
ถ้าเรายั่วโมโหมัน มันก็จะกลับคำให้การอีก
He's the first man who didn't budge despite my awful temper.
คนแรกที่ไม่สะทกสะท้านกับน้ำโหของคิมบงชิก
Other than you.
ก็มันเนี่ยแหละ นอกจากนาย
Ha-young does not bite crazy dogs.
หมวดซงไม่กัดกับหมาบ้า
-You little… -What?
- ไอ้นี่ก็… - ทำไมครับ
Hey.
เดี๋ยวเหอะ
How can you still have enough energy to bicker?
สถานการณ์แบบนี้ยังมีแรงกัดกันอีกเหรอ
WEAPON IS THE SIZE OF A CAMPING KNIFE
(อาวุธขนาดเท่ามีดแคมป์)
Another camping knife.
นี่ก็มีดแคมป์นี่ครับ
Yes, we're checking if Gu Young-chun is also the suspect
ครับ เราสืบอยู่ว่าคดีสน.ทงจักกับสน.กึมชอน
in the Dongjak and Geumcheon Station cases.
เป็นฝีมือกูยองชุนด้วยไหม
But he denied those.
แต่มันให้การปฏิเสธ
-I also doubt this is his doing. -What?
- ผมก็ว่าไม่ใช่ครับ - อะไรนะครับ
Why not? Gu Young-chun said he did this.
ทำไมล่ะ กูยองชุนพูดเองว่าเป็นคนทำนะ
I remember reading it on a Daily Case Report.
ผมจำได้ว่าอ่านเจอในรายงานคดีประจำวัน
This case was already reported, but we missed it because it's Dongdaemun-gu.
คดีนี้มีอยู่ตั้งแต่แรก แต่เราคงมองข้ามไป เพราะเป็นเขตทงแดมุน
This is why we need to improve cooperation between jurisdictions.
เพราะแบบนี้ไง เราถึงต้องปรับปรุง การสืบสวนร่วมระหว่างสน.ท้องที่
I finally get what you mean after going through this.
พอเจอกับตัว ฉันก็เข้าใจที่นายสื่อแล้ว
The Analysis Team can be very nosy.
ทีมวิเคราะห์นี่ยุ่มย่ามเก่งเนอะ
You're always trying to get too much done.
ชอบทำอะไรออกหน้าออกตาเกินไป
-Hey. -Those above tell us to blame him.
- เดี๋ยวนะครับ - เบื้องบนสั่งให้ป้ายความผิดกูยองชุน
But those nuisances suggest that it can't be him.
แต่ไอ้ตัวน่ารำคาญบอกว่าให้ตายก็ไม่ใช่หมอนั่น
But the jerk who actually killed all these people is just…
แต่ไอ้ระยำที่ฆ่าคนพวกนี้จริงกลับทำแค่…
Darn it. Man.
บรรลัยล่ะงานนี้ โธ่เว้ย
Man, unbelievable.
เฮ้อ เชื่อเขาเลย
Captain Yoon is getting his confession on the Imyeong-dong case right now.
หัวหน้ายุนกำลังเค้นคำรับสารภาพ คดีย่านอิมยองอยู่ครับ
You said his MO or whatever changed.
ไหนว่าเอ็มโอหรืออะไรนั่นเปลี่ยนไปไง
MO: MODUS OPERANDI, A CRIME METHOD
(เอ็มโอ: วิธีการลงมือก่อเหตุ)
So wouldn't that work?
ก็ได้แล้วไม่ใช่เหรอ
No.
ไม่ครับ
This is an entirely different case.
นี่มันคนละคดีกันครับ
Were you after cash?
เป้าหมายคือจ้องจะปล้นเงินสดเหรอ
They were dressed nicely.
คนพวกนั้นแต่งตัวดี
It looked like they had some money.
ดูมีสตุ้งสตางค์น่ะครับ
I showed my police ID and approached her,
ผมเข้าไปใกล้ผู้หญิงคนนั้น โชว์บัตรประจำตัวตำรวจให้ดูด้วย
but she got scared and began to step back.
แต่อยู่ๆ แม่นั่นก็กลัวและถอยหลังหนี
I'm the police!
ผมเป็นตำรวจนะเว้ย
Why would she run away?
แม่นั่นจะหนีทำไม
Was it because I looked shabby? I suddenly lost it.
หรือเพราะผมดูมอซอ ผมนี่ฟิวส์ขาดเลย
So?
แล้วยังไง
You followed her and stabbed her?
ก็เลยตามไปแทงเธอเหรอ
Detective, thanks to me, you'll get promoted.
คุณตำรวจจะได้เลื่อนขั้นเพราะผมนะครับ
It's my way of paying you back for stabbing you.
ตอบแทนผมด้วยการหักหลังเนี่ยนะ
Gu Young-chun.
กูยองชุน
No matter how we look at it, the Imyeong-dong case wasn't him.
ดูยังไงๆ คดีย่านอิมยองก็ไม่ใช่ฝีมือมัน
No.
จริงครับ
He's not the type who would switch
กูยองชุนไม่ใช่ประเภทที่จะเปลี่ยนจากค้อน
from a hammer to a camping knife.
ไปเป็นมีดแคมป์
I wouldn't say his MO changes.
ผมว่าวิธีลงมือของกูยองชุนไม่ได้เปลี่ยนไป
It simply seems like he was after stronger stimulants.
แต่มีแรงกระตุ้นรุนแรงกว่าเดิมครับ
Are you feeling better?
ดีขึ้นหรือยังครับ
Yes, I'm all right.
ค่ะ ฉันดีขึ้นแล้ว
I'm glad.
ค่อยยังชั่วครับ
Goodbye.
ไปก่อนนะคะ
By the way…
ว่าแต่…
The Imyeong-dong case…
คดีย่านอิมยอง…
probably wasn't Gu Young-chun, right?
ไม่ใช่ฝีมือกูยองชุนใช่ไหมคะ
Goodbye.
ไปก่อนนะคะ
The police are conducting further investigation to find other crimes
ตำรวจกำลังสืบสวนขยายผล เพื่อหาความผิดกระทงอื่น
committed by the serial killer, Gu Young-chun.
ที่ฆาตกรต่อเนื่องกูยองชุนก่อไว้
Gu claimed to have killed
นายกูให้การว่าตนเอง
another woman in her 20s
ฆ่าผู้หญิงวัย 20 ปีอีกคน
at the end of January
ช่วงปลายเดือนมกราคม
in Imyeong-dong, Dongdaemun-gu.
ในย่านอิมยอง เขตทงแดมุน
The police shared their plans to conduct further investigation.
ตำรวจได้เผยแผนการสืบสวนขยายผลครับ
If he's found to be guilty of the Imyeong-dong case,
ในกรณีที่ยืนยันได้ว่า กูยองชุนกระทำผิดในคดีย่านอิมยอง
-the total number of victims -What?
- เหยื่อผู้เสียชีวิตทั้งหมด - อะไรวะ
he created will reach
จากอาชญากรรมของนายกู
-a total of 19 people. -I did that.
- จะเท่ากับ 19 ราย - ฉันทำต่างหาก
The Imyeong-dong Murder Case broke out last January in
คดีฆาตกรรมย่านอิมยอง เกิดขึ้นในช่วงเดือนมกราคมที่ผ่าน
-Imyeong-dong, Dongdaemun-gu. -That jerk.
- ที่ย่านอิมยอง เขตทงแดมุน - ไอ้เวรนั่น
The victim, Kim, was found lying dead on the street
คุณคิมที่ตกเป็นเหยื่อถูกแทง
-after getting stabbed. -I'll kill you.
- ด้วยอาวุธและเสียชีวิตอยู่ริมถนน - ฉันจะฆ่าแก
The case remained unresolved to this day.
คดีนี้ยังเป็นคดีที่ปิดไม่ลงจนทุกวันนี้ครับ
On the other hand, the police will wrap up the investigation
อีกด้านหนึ่ง ตำรวจจะปิดการสืบสวนคดี
and hand him over with the investigation record
และส่งตัวผู้ต้องหาไปให้ทางอัยการในวันพรุ่งนี้
to the prosecution tomorrow.
พร้อมสำนวนคดีครับ
He's to be transferred tomorrow, but until today,
นายกูจะถูกส่งตัวพรุ่งนี้แล้ว แต่จนวันนี้
the police believed he has committed more crimes,
ตำรวจก็ยังเชื่อว่านายกู ก่ออาชญากรรมอย่างอื่นไว้อีก
so they have been putting all manpower into interrogating him.
ตำรวจจึงระดมกำลังพลทั้งหมด เพื่อสืบสวนความผิดโทษฐานอื่นครับ
Why did you choose them as your victims?
มีเหตุผลในการเลือกเหยื่อไหมครับ
Mr. Gu! Is there a last word you want to leave to the world?
คุณกูยองชุน มีคำพูดสุดท้าย ที่จะฝากให้กับโลกนี้ไหมครับ
I hope this becomes
ผมหวังว่าเหตุการณ์นี้
the motivation for women to be more careful with themselves.
จะเป็นเครื่องเตือนใจให้ผู้หญิงเลิกทำตัวเสเพล และปล่อยเนื้อปล่อยตัว
I also hope the rich
และหวังว่าพวกเศรษฐี
will wake up too.
จะตาสว่างสักทีครับ
Anything else?
มีอะไรจะพูดอีกไหมครับ
-Mr. Gu! Do you regret this? -Excuse me.
- คุณกูยองชุน คุณเสียใจไหมคะ - โทษนะครับ
-Anything else you want to say? -Just one more word!
- มีอะไรชี้แจงอีกไหมคะ - พูดอะไรอีกสักนิดสิครับ
Why did you change the MO?
ทำไมเปลี่ยนวิธีลงมือครับ
-Do you feel bad for the victims? -Mr. Gu!
- คุณรู้สึกผิดต่อเหยื่อบ้างไหมครับ - คุณกูยองชุน
Just say one more word!
ให้สัมภาษณ์เพิ่มอีกนิดนะครับ
THE SAFEST CITY SEOUL RESPECTED AND LOVED SEOUL POLICE
(โซลที่ปลอดภัยที่สุด ตำรวจโซลอันเป็นที่รักและเคารพ)
SEOUL METROPOLITAN POLICE AGENCY
(สำนักงานตำรวจนครบาลกรุงโซล)
You can't transfer him immediately without a chance for us to see him!
ส่งตัวกูยองชุนไป โดยที่ไม่ให้เราเข้าพบไม่ได้นะครับ
He felt too offended to meet anybody.
ก็มันยัวะจัดจนไม่ให้ใครเข้าพบ
What can I do?
แล้วจะให้ฉันทำยังไง
Man, all of our staff are trying to humor him
บ้าเอ๊ย เด็กๆ ในทีมยกยอปอปั้นมันแทบตาย
just to get a word out of his mouth.
เพื่อให้มันเปิดปากพูด
He drained us through the interrogation and field search.
แต่มันสูบพลังเราจนหมด ระหว่างสอบสวนกับตรวจสถานที่เกิดเหตุ
Gu Young-chun isn't an ordinary suspect.
กูยองชุนมันไม่ธรรมดาเลยนะ
No, he's not ordinary.
ครับ เพราะไม่ธรรมดา
That's why we must see him.
ถึงต้องเจอตัวให้ได้
I'll be there soon.
จะไปเดี๋ยวนี้แหละ
He refuses to meet anybody. What can I do?
ก็มันไม่ยอมให้ใครเข้าพบ แล้วจะให้ทำยังไง
He murdered over 20 victims including other crimes he claimed to have committed.
มันฆ่าเหยื่อไป 20 รายแล้วนะ ถ้ารวมความผิดกระทงอื่นที่รับสารภาพ
If you rub him the wrong way, he might change his statement again,
ถ้าไปทำให้มันเคือง มันจะกลับคำให้การอีก
which will cause more trouble.
เราก็จะปวดหัวหนักกว่าเดิม
I'm going home.
ฉันกลับบ้านแล้วนะ
Is it that hard to do? Gil-pyo.
มันยากขนาดนั้นเลยเหรอ พี่
A profiler's question is
คำถามของโปรไฟเลอร์คือ
a sort of enticement.
เครื่องล่อใจประเภทหนึ่ง
To get what we want,
เพื่อให้ได้สิ่งที่ต้องการ
we must fully understand the suspects.
เราต้องเข้าใจอีกฝ่ายอย่างถ่องแท้
To do that,
เพื่อแบบนั้น จากนี้ไป
I must become Gu Young-chun now.
ฉันต้องกลายเป็นกูยองชุน
And I suppress my anger for a moment.
และกักเก็บความขุ่นเคืองของฉันไว้ชั่วครู่
I am…
ตอนนี้…
you now.
ฉันคือแกแล้ว
SEOUL DETENTION CENTER
(เรือนจำกรุงโซล)
-It's good. -Okay.
- ใช้ได้แล้วล่ะ - ครับ
It's cloudy today.
วันนี้อากาศอึมครึมนะครับ
The investigation is over. What else is there left?
การสอบสวนเสร็จสิ้นไปแล้ว เหลืออะไรให้สอบอีกครับ
We're not investigators.
เราไม่ใช่พนักงานสอบสวนครับ
Aren't you detectives?
คุณไม่ใช่สายสืบเหรอ
You were there when I was arrested.
คุณอยู่ที่นั่นไม่ใช่เหรอ ตอนผมถูกจับ
I used to be. But not now.
เคยเป็นครับ แต่ปัจจุบันไม่ได้เป็นครับ
Then what do you do?
แล้วคุณเป็นใครล่ะ
Our job is to find out the causes behind these incidents
หน้าที่ของเราคือการสืบหา สาเหตุเบื้องหลังเหตุการณ์เหล่านี้
and analyze the causes.
และวิเคราะห์สาเหตุครับ
So…
งั้นก็…
Are you like criminal behavioral analysts?
คล้ายๆ การวิเคราะห์ พฤติกรรมอาชญากรหรือเปล่า
Like psychologists?
นักจิตวิทยาน่ะเหรอ
Something like that.
ก็ใกล้เคียงครับ
So you know what we do.
แปลว่าคุณรู้ดีสินะ
Most people don't.
คนส่วนใหญ่ไม่ค่อยรู้กัน
I was curious about my psychology too.
ผมเองก็อยากรู้เกี่ยวกับจิตใจของผมครับ
I wondered about that.
ว่าเป็นอะไรกันแน่
All right.
ครับ
Then before we discuss that,
ก่อนที่เราจะคุยกันเรื่องนั้น
why don't we go over some questions we have about each case?
เรามาพูดคุยกัน เกี่ยวกับข้อสงสัยแต่ละคดีไหมครับ
Sure.
ได้อยู่แล้วครับ
The man next to me is the captain. He'll ask you those questions.
หัวหน้าที่นั่งอยู่ข้างผมจะเป็นคนถามคำถามนะครับ
First of all, why did you make your own murder weapon?
ลำดับแรก เพราะอะไรคุณถึง ประดิษฐ์อาวุธก่อเหตุเองครับ
At first, I used a knife and tried it out on a dog.
แรกๆ ผมเคยใช้มีดและทดลองใช้กับหมา
But the dog kept bleeding
แต่หมาเลือดไหลไม่หยุด
and ran away instead of dying.
และวิ่งหนีไป ไม่ยอมตาย
So I switched to a steel hammer.
ผมเลยเปลี่ยนเป็นค้อนครับ
A long handle was cumbersome when I grabbed it.
แต่ด้ามที่ยาวทำให้จับไม่ถนัดมือ
And it didn't fit in my bag either.
ยัดเข้ากระเป๋าก็ไม่ได้
So I shortened it.
ผมเลยทำให้สั้นลง
Why did you stop killing after the APB was issued?
ทำไมคุณหยุดก่อเหตุหลังมีประกาศจับล่ะครับ
You say you are a criminal behavioral analyst.
ไหนว่าเป็นนักวิเคราะห์พฤติกรรมอาชญากรไง
Isn't that obvious?
ก็เห็นอยู่ๆ ถามทำไมครับ
My photo was all over the country. I had to be careful.
รูปผมว่อนทั้งประเทศ ผมก็ต้องระวังสิครับ
You're right.
ก็จริงครับ
So we could suspect that you were a careful guy.
เราก็เลยสันนิษฐานได้ว่าคุณกูยองชุน เป็นคนที่มีนิสัยระวังตัวแจ
And you didn't leave any evidence because you were careful.
และเพราะระวังตัว คุณจึงไม่ทิ้งหลักฐานใดๆ ไว้ ขณะที่ก่อเหตุย่องเบา
You bet.
แหงอยู่แล้วครับ
Perfect crimes require thorough planning.
อาชญากรรมที่สมบูรณ์แบบ อาศัยการวางแผนอย่างรัดกุมครับ
There are no perfect crimes.
ไม่มีอาชญากรรมที่สมบูรณ์แบบครับ
You failed to catch me.
แต่คุณจับผมไม่ได้
We got you. So you're here.
จับได้ คุณถึงอยู่ตรงนี้ไงครับ
I'm here because I confessed.
นั่นเป็นเพราะผมรับสารภาพต่างหาก
Well…
คือว่า…
You stated that you started a fire in Hwanghwa-dong
คุณให้การว่าคุณวางเพลิงย่านฮวังฮวา
to remove any possible bloodstains from you.
เพราะเกรงว่า จะมีคราบเลือดจากตัวคุณหลงเหลือ
I wanted to break the safe, so I used a golf club and a crowbar.
ผมอยากพังตู้เซฟนั่น ก็เลยลองทั้งใช้ไม้กอล์ฟทั้งชะแลง
But I couldn't open it. I only ended up hurting my hand.
แต่เปิดไม่ได้ มีแต่เจ็บมือ
I guess safes in Korea are pretty sturdy.
ตู้เซฟเกาหลีแข็งแรงน่าดูเนอะ
The fire was put out quickly.
เปลวเพลิงนั้นถูกดับอย่างรวดเร็ว
I know. I watched from nearby.
ผมรู้ครับ ผมดูอยู่ใกล้ๆ
Were you watching to make sure it was burning?
ดูว่าไหม้หรือเปล่าเหรอครับ
I was anxious. So I watched the house from afar.
เพราะไม่วางใจไง ผมถึงได้ยืนมองบ้านอยู่ห่างๆ
Starting a fire wasn't easy either.
จะว่าไป การวางเพลิงก็ไม่ง่ายนะ
I had no idea it would go out that fast.
ไม่ยักรู้ว่าไฟจะมอดเร็วขนาดนั้น
It did go out pretty fast.
ไฟก็มอดเร็วขนาดนั้น
Weren't you worried we might have found your blood?
ไม่กังวลเหรอครับว่าจะเหลือรอยเลือด
I didn't think much of it.
ผมไม่ได้คิดถึงขั้นนั้น
Why did you steal the jacket when you left?
ตอนที่ออกไป คุณขโมยเสื้อถักทำไมครับ
I ran into an unexpected situation.
เพราะเจอเหตุการณ์ไม่คาดคิดนิดหน่อย
So I got nervous, and it got a bit cold.
ผมเลยตื่นตูมเกินเหตุ และอากาศก็เย็นนิดๆ ด้วย
I had a lot of blood on my clothes.
เสื้อผ้าผมเปื้อนเลือดเยอะ
And I happened to see it, so I put it on.
แล้วก็เห็นมันพอดี ผมเลยคว้ามาใส่
And you threw it out afterward?
จากนั้นคุณก็โยนทิ้งเหรอ
I gave it to a homeless man on my way home.
ผมยกให้คนไร้บ้านตอนกลับบ้านครับ
Did you throw out the hiking boots?
ทิ้งรองเท้าปีนเขาด้วยสินะ
I threw them out because that was on the posters.
ผมโยนทิ้งด้วย เพราะมีรูปรองเท้าอยู่ในประกาศจับ
You were very careful indeed.
ในเมื่อระวังตัวดีขนาดนั้น
What about the blood-stained clothes?
แล้วเสื้อผ้าเปื้อนเลือดล่ะ
Based on your statement, you didn't change your clothes.
จากคำให้การ คุณดูไม่ได้เปลี่ยนชุด หรืออะไรทำนองนั้นนะ
People don't care if you have blood on your clothes.
เสื้อผ้าจะเปื้อนเลือดหรือไม่ คนไม่สนใจหรอกครับ
When I got worried,
ตอนกังวลเรื่องชุด
I went into a restroom at a building or a subway station to wipe it.
ผมเข้าห้องน้ำในอาคาร หรือสถานีรถไฟใต้ดินเพื่อเช็ดออก
Everyone is busy with their own lives.
ทุกคนยุ่งอยู่กับชีวิตตัวเองทั้งนั้น
People aren't that interested in others.
คนเราไม่ได้สนใจคนอื่นขนาดนั้นหรอก
They only show interest when someone like me appears.
ต้องมีคนระดับผมโผล่มา โลกถึงจะหันมาสนใจ
I see.
ก็จริงครับ
You've never seen a killer like me, right?
ไม่เคยเจอฆาตกรแบบผมใช่ไหมครับ
Do you think you're special?
คิดว่าตัวเองพิเศษเหรอครับ
Isn't that why you guys came here to see me?
ก็เพราะแบบนั้น คุณสองคนถึงมาหาผมไม่ใช่เหรอครับ
You're asking a lot of questions too.
ถามเยอะแยะไปหมด
We want to know people of your kind.
เราอยากรู้จักคนจำพวกเดียวกัน กับคุณต่างหาก
We're not interested in you, per se.
ไม่ได้สนใจคุณโดยตรงครับ
I'll continue with the questions.
ผมจะถามคำถามต่อนะครับ
Let's look at the murder cases of the elderly.
ในกรณีของคดีฆาตกรรมผู้สูงอายุ
Houses without no security systems
บ้านที่ไม่มีระบบรักษาความปลอดภัย
in that rich neighborhood…
ในย่านที่อยู่อาศัยไฮโซแบบนั้น…
Gu Young-chun is different from the criminals we've met so far.
กูยองชุนเป็นอาชญากร ที่มีสถานภาพต่างไปจากที่เราเคยเจอ
His attitude during interrogation
ดูจากท่าทีระหว่างสอบปากคำ
shows his confidence in not leaving any evidence behind
เขามั่นใจว่าไม่ได้ทิ้งหลักฐานไว้
and a sense of superiority about his crimes.
และรู้สึกเหนือกว่าด้วยอาชญากรรมที่ก่อครับ
I also noticed that when he admitted his crimes.
จริง ฉันก็สังเกตเห็นตอนหมอนี่ยอมรับผิด
Our approach needs to be a bit more thorough.
เราต้องเข้าหาแบบคมคายกว่านี้ครับ
Like how?
ยังไงล่ะ
For example, we don't have to directly let him know that he chose easy locations.
ตัวอย่างเช่น เลี่ยงการใช้คำพูดที่ส่อตรงๆ ว่าเขาเลือกสถานที่ง่ายๆ
So you don't want to provoke him?
ไม่เหยียดความภาคภูมิใจ โดยไม่จำเป็นใช่ไหมครับ
Right.
ถูกต้อง
Other than the security systems,
นอกจากระบบรักษาความปลอดภัยแล้ว
was there a factor you considered when choosing locations?
มีปัจจัยอะไรที่คุณพิจารณา ตอนเลือกสถานที่ไหมครับ
Security systems?
ระบบรักษาความปลอดภัยเหรอ
I don't know about them.
ผมไม่สันทัดหรอกครับ
I just chose a house close to a church.
ผมแค่เลือกบ้านที่อยู่ใกล้โบสถ์
A church? Why?
โบสถ์เหรอ ทำไมครับ
The deity is right next-door, but He won't help.
พระเจ้าอยู่ใกล้บ้านแท้ๆ แต่ไม่ยอมช่วย
And I wanted to prove that.
ผมอยากพิสูจน์คำพูดนั้น
I was the one who decided whether they would live or die.
เพราะคนที่ตัดสินว่าคนพวกนั้นจะอยู่หรือตาย ไม่ใช่พระเจ้าแต่เป็นผม
Have you ever thought that the deity didn't help you?
คุณเคยคิดสักครั้งไหมครับ ว่าพระเจ้าไม่ยอมช่วยคุณ
A lot of times.
หลายครั้งเลยล่ะ
I always thought so.
คิดแบบนั้นมาตลอด
I got caught stealing at the age of 20 and had to stand trial.
ตอนอายุ 20 ผมถูกจับได้ว่าขโมยของ และต้องขึ้นศาล
My lawyer said I would get off with probation.
ทนายบอกว่าแค่รอลงอาญาครับ
And…
ผมเองก็...
I desperately said I'd live a good life if He would keep me away from prison.
อ้อนวอนต่อพระเจ้าแทบตายและสัญญา ว่าจะเป็นคนดี ถ้าช่วยไม่ให้ติดคุก
But He didn't do that.
แต่ก็ไม่ยอมช่วย
So…
เพราะงั้น…
is that why you think He abandoned you?
คุณเลยคิดว่าพระเจ้าทอดทิ้งคุณ ด้วยเหตุผลนั้นเหรอ
Who abandoned whom?
เมื่อกี้คุณว่าใครทิ้งใครนะครับ
Those who believe in Him are pathetic.
คนที่ศรัทธาในพระเจ้าน่ะ น่าสมเพช
They pretend to be holy,
ทำเป็นเคร่งศาสนา
but they chase money and look down on others.
แต่หิวเงินและดูถูกดูแคลนผู้คน
Have you been to my house?
ไปบ้านผมมาเหรอครับ
Yes.
ใช่ครับ
You know the bathroom threshold?
มีธรณีประตูตรงห้องน้ำใช่ไหมล่ะครับ
The threshold…
ธรณีประตูนั่น…
is the line that separates the living realm and underworld.
คือเส้นแบ่งระหว่างโลกมนุษย์ กับโลกหลังความตายล่ะมั้ง
The line between life and death
เส้นแบ่งระหว่างความเป็นและความตาย
which is decided and ruled by me.
ที่ผมเป็นผู้พิพากษาและปกครอง
Anyone who crossed that line didn't make it out alive.
คนที่ข้ามธรณีประตูนั้นไปไม่มีใครรอดกลับมา
Why did you cut up the bodies before abandoning them?
เพราะอะไรถึงต้องหั่นศพก่อนทิ้งครับ
It must not have been easy.
การหั่นศพไม่น่าจะง่ายนะ
Have you killed anyone?
เคยฆ่าคนไหมครับ
If I had,
ถ้าผมเคยฆ่า
we wouldn't be here.
เราจะมาอยู่ตรงนี้เหรอครับ
Right.
นั่นสิ
You would be in there with me.
คุณคงจะอยู่ในนั้นกับผม
If you haven't done it,
คุณสองคนที่ไม่เคยฆ่าคนมาก่อน
how do you know it's hard?
รู้ได้ยังไงครับว่ามันยาก
Have you met with other murderers?
เคยเจอฆาตกรแนวๆ นี้เหรอ
That's our job.
เพราะนั่นคืองานของเราครับ
Of course, it wasn't easy.
แหงล่ะ ฆ่าคนก็ต้องยากอยู่แล้ว
To liven up the mood,
เพื่อเป็นการสร้างบรรยากาศ
I played grand music when I worked on the bodies.
ผมเปิดดนตรีที่ยิ่งใหญ่อลังการตอนหั่นศพ
Why? Were you afraid?
ทำไมล่ะครับ เพราะคุณกลัวเหรอ
Give me a paper and a pen.
ขอกระดาษกับปากกาได้ไหมครับ
I can't. But why?
คงไม่ได้หรอก ขอทำไมครับ
Do you think I'm going to kill you with a pen?
คุณเสียวว่าผมจะฆ่าคุณสองคนด้วยปากกาเหรอ
Are you scared of me when all my limbs are bound?
กลัวผมที่ถูกมัดแขนขาไว้หรือไงครับ
You seemed curious to know how I cut the bodies.
ก็คุณดูอยากรู้ว่าผมหั่นศพยังไง
I was going to draw it for you.
ผมก็จะวาดให้ดูน่ะสิ
The X-ray you had in your room.
ฟิล์มเอกซเรย์ที่แปะอยู่บนผนัง
Was it for this?
มีไว้เพื่อการนี้เหรอครับ
That's right.
ถูกต้องครับ
I studied a lot.
ผมศึกษามาเยอะน่ะ
I also read a lot of books on forensic pathology.
นอกจากฟิล์มเอกซเรย์ ผมตั้งใจอ่านหนังสือนิติเวชวิทยาด้วยนะ
They tell you
หนังสือบอกหมด
exactly when and where to cut to make the job easier.
ว่าลงมีดเมื่อไหร่และจุดไหน ถึงจะหั่นได้ง่ายขึ้น
All that effort for what?
คุณลงทุนขนาดนั้นเพื่ออะไรครับ
You see, people don't die easily.
สัตว์ที่ชื่อว่ามนุษย์น่ะ มันไม่ตายง่ายๆ
They're not small, and to survive--
มันตัวใหญ่และเพื่ออยู่รอด…
You already said that was why you chose the steel hammer.
คุณเล่าแล้วครับ ว่านั่นคือเหตุผลที่เลือกค้อนเหล็ก
Oh, right. I did.
เออเนอะ เล่าแล้วเนอะ
And you know what?
แล้วรู้อะไรไหม
When you cut up a body,
เวลาที่เราหั่นศพ
things are a lot easier if you deplete blood and wait until rigor mortis.
การรีดเลือดออกให้หมด และรอจนศพแข็งน่ะ มันจะง่ายกว่าเยอะ
You need efficiency in whatever you do.
คนเราทำอะไรก็ต้องการประสิทธิภาพ
"Efficiency"?
"ประสิทธิภาพ" เหรอ
And to be efficient, you need to study.
และเพื่อให้เกิดประสิทธิภาพสูง เราก็ต้องศึกษาไง
I bet no one here knows more about human anatomy than I do.
ผมว่าในที่นี้ไม่มีใคร รู้จักกายวิภาคมนุษย์ดีกว่าผมแล้วล่ะ
I'm sure I know more than the two of you do.
ผมว่าผมรู้เยอะกว่าคุณสองคนนะ
You sure had to be "efficient"
คุณต้องจัดการทั้ง 11 ศพนี่ครับ
to take care of 11 bodies.
ก็คงต้องอาศัย "ประสิทธิภาพ"
Then why did you mark the spots where you buried the bodies?
แล้วทำไมคุณทำสัญลักษณ์ ตรงที่ฝังศพไว้ล่ะครับ
Why did he leave a mark only he would recognize?
ทำไมทิ้งสัญลักษณ์ ที่มีแต่ตัวเองที่จำได้ล่ะ
Was it a type of sentimental act, to remember what he did?
เป็นการกระทำที่มีค่าทางใจ เพื่อระลึกถึงเหตุที่ก่อเหรอ
To bury other bodies there, time after time,
วันนี้ต้องฝัง พรุ่งนี้ก็ต้องฝัง วันถัดไปก็ยังต้องฝังอีก
I had to remember the spots so I wouldn't dig them up again.
ผมจะลืมตำแหน่งและขุดซ้ำที่เก่าไม่ได้ไง
And they'd be uncomfortable too, even though they're dead.
คนที่ตายไปแล้วก็คงไม่สบายเนื้อสบายตัวด้วย
I let them hear the stream nearby so they wouldn't be bored.
ผมอุตส่าห์เห็นใจ เลือกทำเลที่ใกล้จนได้ยินเสียงลำธาร
I was trying to be considerate.
เพื่อที่คนตายจะได้ไม่เบื่อไง
Anyway, I did that a few times
เอาเป็นว่า ผมทำแบบเดิมซ้ำๆ สองสามหน
and got used to it.
แล้วก็ชินไปเองน่ะ
I was wrong to expect that the devil would have feelings.
ฉันประเมินผิดไป ที่คาดหวังว่าปีศาจจะรู้สึกรู้สาอะไรบ้าง
He has no emotions.
คนอย่างเขาไร้ความรู้สึก
All he cares about is comforting himself and justifying his actions.
สนใจแต่การปลอบใจตัวเอง และหาเหตุผลเข้าข้างตัวเอง
Is that why you desecrated the bodies?
คุณถึงได้ย่ำยีศพใช่ไหม
You see, I'm a very curious person.
ผมเป็นคนใฝ่รู้น่ะครับ
After killing someone,
หลังจากฆ่าคนแล้ว
what's next?
ขั้นต่อไปคืออะไร
I chopped up the body.
ก็หั่นศพไงครับ
Then what's next?
ต่อจากนั้นล่ะ
Have you heard of Richard Chase?
เคยได้ยินคดีริชาร์ด เชสไหม
No, never.
ไม่ครับ เพิ่งเคยได้ยินนี่แหละ
He's an American serial killer who drank his victims' blood.
เป็นคดีฆาตกรรมกินเลือดคนที่เกิดในอเมริกา
He suffered from schizophrenia,
คนนั้นเขาเป็นผู้ป่วยโรคจิตเภท
so he desecrated the victims and ate their remains.
เลยย่ำยีเหยื่อโดยการกินซากศพครับ
But he just did it in a crazy state without any knowledge of anatomy.
แต่เขาแค่ทำไปตอนคลุ้มคลั่ง โดยไม่ได้ศึกษากายวิภาค
But that's not what I did.
แต่ผมไม่ทำอย่างนั้น
I'm different.
ผมต่างออกไป
I see that you studied a lot about murder.
คุณศึกษาเรื่องการฆาตกรรมมารอบด้านจังนะครับ
I enjoy studying because I'm a curious person.
ผมชอบเรียนครับ เพราะเป็นคนอยากรู้อยากเห็น
Let's take a break for lunch. We can resume after lunch.
ได้เวลามื้อเที่ยงแล้ว ไว้มาต่อหลังรับประทานเสร็จนะครับ
Can you eat after hearing all this?
ฟังอะไรแบบนี้แล้ว คุณจะกระเดือกข้าวลงไหมก็ไม่รู้นะ
SNACK SHOP
(ร้านค้า)
I wanted to curse at him so badly. I had to bite my tongue.
ฉันล่ะอยากด่ากราดมันจริงๆ แต่ต้องนั่งยุบหนอพองหนอไว้
A bottle of water, please.
ขอน้ำหนึ่งขวดครับ
I want another bottle too.
ขอน้ำอีกขวดครับ
-I bet you have no appetite now. -No, I don't.
- กินอะไรไม่ลงสิท่า - ครับ กินไม่ลง
It's 1,000 won.
ทั้งหมด 1,000 วอนค่ะ
Thank you.
ขอบคุณครับ
After the break, you should go in alone.
หลังพักเที่ยง ฉันว่านายเข้าไปคนเดียวจะดีกว่านะ
I'm just so angry.
ฉันเม้งแตกแล้วน่ะสิ
I'm afraid I'll ruin it.
กลัวจะทำพังหมด
I think it's better that you go in alone
ถ้าไม่อยากหลงกลมัน
to make sure we don't fall for his tricks.
ฉันว่าเข้าไปคนเดียวน่าจะดีกว่าสองคน
We might be overestimating someone who's just a crazy loser.
ผมว่าเราประเมินไอ้กระจอกนั่นสูงไปนะครับ
From now on, I'm going to deal with him my own way.
จากนี้ ผมจะรับมือด้วยวิธีของผมครับ
Where did the other one go?
อีกคนหายไปไหนแล้วล่ะ
I guess you're pretty brave.
คุณสายสืบก็ใจถึงใช้ได้นะ
We heard enough about the case, so I came in alone.
เราฟังเรื่องคดีพอหอมปากหอมคอแล้ว ผมเลยมาคนเดียวครับ
Then what do you want to talk about now?
แล้วอยากคุยอะไรอีกล่ะ
Why did you confess to the Imyeong-dong case?
ทำไมคุณรับสารภาพคดีย่านอิมยองครับ
You didn't do it.
ท่าทางคุณจะไม่ได้ทำนี่
Well, have you ever wondered how you ended up like this?
คุณเคยคิดบ้างไหมครับ ว่าทำไมตัวเองถึงลงเอยแบบนี้
Don't people like me all have the same story?
คนอย่างผม ไม่ต้องบอกก็รู้อยู่แล้วไหม
An abusive father.
พ่อที่ชอบทุบตี
And a miserable childhood with no one to lean on.
กับวัยเด็กที่น่าเวทนาเพราะไม่มีที่พึ่ง
So do you blame your father?
เป็นเพราะพ่อเหรอครับ
You've never lived with a father
คุณไม่เคยอยู่กับพ่อที่ใช้ค้อนขู่ครอบครัว
who threatens you with a hammer every time he gets drunk, right?
ทุกครั้งที่เมาเหล้าใช่ไหมครับ
I never lived with my father.
ผมไม่เคยอยู่กับพ่อครับ
He passed away the day I was born.
ท่านเสียในวันที่ผมเกิด
You're lucky.
คุณนี่โชคดีนะ
It's better to not have one than to grow up with a father like that.
มีพ่อพรรค์นั้น ไม่มีซะยังจะดีกว่า
No wonder I'm like this.
เจอแบบนี้ไม่เพี้ยนก็บ้าแล้ว
You think that's the reason?
คุณคิดว่านั่นคือเหตุผลเหรอครับ
I thought you were a criminal behavioral analyst.
ไหนว่าเป็นนักวิเคราะห์พฤติกรรมอาชญากร
Didn't you hear such a childhood could cause you to become a serial killer?
ไม่เคยได้ยินเหรอว่าคนกลายเป็นฆาตกรต่อเนื่อง เพราะใช้ชีวิตวัยเด็กอย่างผม
You see, prison is full of them.
คนพรรค์นี้ล้นคุกเลยครับ
Those who have no one to lean on just like me.
คนที่ไม่มีใครให้พึ่งเหมือนผม
Those who are all alone in this world.
มนุษย์ตัวคนเดียวบนโลกใบนี้
Why did you start
ทำไมคุณหันไปล่อเหยื่อ
luring your victims to your home instead of breaking into their homes?
ไปที่บ้านตัวเอง แทนที่จะบุกเข้าไปในบ้านเหยื่อครับ
As I said, it was because my home was the place
ก็อย่างที่เล่าไป เพราะบ้านของผมเป็นสถานที่พิพากษา
where I decided whether or not they could live.
ความเป็นความตายของเหยื่อครับ
Not because you were afraid to be caught
ไม่ใช่เพราะกลัวว่าจะถูกจับ
after you saw the security footage?
หลังกล้องวงจรปิดจับภาพได้เหรอ
I killed almost 20 people.
ผมฆ่าคนไปเกือบ 20 คนนะ
I didn't leave any evidence,
หลักฐานก็ไม่ทิ้งไว้
and I figured out an easy way to take care of the bodies,
และค้นพบวิธีจัดการศพอย่างง่ายด้วย
so why take a risk?
ผมจะเสี่ยงทำไม
So it wasn't because you were afraid?
ไม่ใช่เพราะกลัวเหรอ
No.
ไม่ใช่
It was not out of fear.
ไม่ใช่เพราะกลัว
It was because I could kill them unhindered at my place.
แต่เพราะบ้านคือสถานที่ผมฆ่าเหยื่อได้ อย่างไร้อุปสรรค
Why did you stop receiving treatment for your epilepsy?
ทำไมหยุดรักษาโรคลมชักล่ะ
I was there too.
ผมก็อยู่ที่นั่นด้วยครับ
Darn it.
เวรเอ๊ย
So you saw everything.
งั้นก็เห็นทุกอย่างน่ะสิ
Even being hospitalized didn't help.
เข้าโรงพยาบาลไปก็ไม่ช่วยอะไร
Nothing was going my way. The only thing I could do was kill.
ชีวิตของผมมันไม่ได้ดั่งใจสักอย่าง ยกเว้นการฆ่าคนน่ะ
I guess you had many aspirations.
มีอะไรอยากทำเยอะสินะ
When I was young,
สมัยเด็กๆ
I wanted to be an artist.
ผมอยากเป็นจิตรกรครับ
But you need money to do that.
แต่นั่นเป็นวิถีของคนมีตังค์ไง
-So I thought about becoming a cop… -A cop?
- ผมก็เลยคิดว่าจะเป็นตำรวจ… - ตำรวจเหรอ
Power, influence, and money.
อำนาจ อิทธิพล และเงิน
The most important things in life. Without it, you get looked down on.
ปัจจัยสำคัญสุดในการดำรงชีวิตไง ไม่มีก็โดนเหยียดโดนดูถูก
But…
แต่ว่า…
aren't cops just a corrupt group of people too?
ตำรวจก็เป็นกลุ่มคนที่ทุจริตคอร์รัปชันไม่ใช่เหรอ
Why do you think that?
ทำไมคิดแบบนั้นล่ะ
When I forged the police ID card and used it to get money,
ผมเคยปลอมบัตรประจำตัวตำรวจ เพื่อใช้รีดไถเงิน
people gave it up so naturally.
ทุกคนยอมควักให้ง่ายๆ เลย
This world where the wealthy get rich illegally,
ในโลกที่คนรวยหาเงินอย่างผิดกฎหมาย
women live promiscuously,
ผู้หญิงใช้ชีวิตสำส่อน ไม่รักนวลสงวนตัว
and civil servants live like bugs!
และข้าราชการใช้ชีวิตเยี่ยงเหลือบไร
They all have to be punished!
คนพวกนี้ก็ต้องถูกลงโทษ
If I don't do it,
ถ้าผมไม่ทำ
who will punish them?
แล้วใครจะลงโทษพวกมัน
You talk as if
พูดอย่างกับว่าตัวเอง
you're implementing social justice.
ผดุงความยุติธรรมให้สังคมงั้นแหละ
Do you have the right to do that?
คุณมีสิทธิ์ทำแบบนั้นเหรอครับ
Well, I wouldn't say I have the right.
แหม ผมก็ไม่ได้บอกว่าตัวเองมีสิทธิ์หรอก
But killing is sort of like my job.
แต่การฆ่าเหมือนอาชีพของผม
Your job?
อาชีพงั้นเหรอ
I'm doing the job that needs to be done.
ผมแค่ทำอาชีพที่ใครสักคนควรทำ
So…
เพราะงั้น…
is that why you only chose those who were weaker than you?
แกถึงเลือกแต่คนที่อ่อนแอกว่าตัวเองเหรอ
You know very well yourself
แกเองก็รู้ดีว่าการกระทำนั้น
just how pathetic that is, right, Gu Young-chun?
น่าสมเพชแค่ไหนใช่ไหม กูยองชุน
What?
อะไรนะ
You have no right to punish them.
แกไม่มีสิทธิ์ลงโทษคนพวกนั้น
That goes for everyone else too.
ซึ่งไม่ว่าใครก็ไม่มีสิทธิ์
Even if they committed a crime,
ต่อให้คนพวกนั้นกระทำความผิด
they should be punished within the limits of the law, not by you.
แต่ก็ควรได้รับโทษ ภายใต้ขอบเขตของกฎหมาย ไม่ใช่ของแก
So don't try to justify your horrible actions
เพราะงั้นอย่าพยายามแก้ตัว ให้การกระทำต่ำช้าของแก
with that ridiculous reasoning.
ด้วยตรรกะเพี้ยนๆ วิบัติๆ แบบนั้น
-You're wrong. -Gu Young-chun.
- ผิดแล้ว - กูยองชุน
You are…
แก…
just a pathetic murderer.
เป็นแค่ฆาตกรน่าสมเพช
Gu Young-chun is just a nasty scumbag
กูยองชุนก็แค่คนเลวทรามต่ำช้า ที่ทำร้ายคนอื่น
who gave divine meaning to his actions,
เพื่อบัญญัติความน่าเลื่อมใส ให้การกระทำของตัวเอง
then substituted his helplessness with anger and attacked people.
แล้วแทนที่ความไร้น้ำยาของตัวเอง ด้วยความโกรธแค้น
-That was tough, right? -No, it was fine.
- หินใช่ไหมล่ะ งานนี้ - ไม่ครับ แค่นี้สบาย
Would you like to get dinner?
ไปกินข้าวกันไหมครับ
Yes, let's do that.
ไปสิ กินก็กิน
What are you doing?
ทำอะไรของนายน่ะ
Song Ha-young.
ซงฮายอง
Are you okay?
ไหวไหมเนี่ย
Yes, I'm okay.
ครับ ผมไหว
Pace yourself.
ค่อยๆ ดื่มสิ
Okay.
ครับ
He said killing was his job.
หมอนั่นบอกว่าการฆ่าคืออาชีพครับ
Who did?
ใครบอก
Gu Young-chun?
กูยองชุนน่ะเหรอ
That crazy scumbag.
ไอ้เวรนั่นมันหมาบ้าชัดๆ
Before this, I never heard from anyone
ก่อนหน้านี้ ผมไม่เคยได้ยินได้ฟัง จากใครมาก่อนเลยครับ
about what they studied in order to cut up the bodies
ว่าฆาตกรศึกษาอะไรบ้างเพื่อหั่นศพ
and what they felt while mutilating them.
และรู้สึกดียังไงตอนย่ำยีศพ
On top of that…
ยิ่งไปกว่านั้น
never in my life…
ตั้งแต่เกิดมา ผมไม่เคยเห็นใบหน้า
did I see a face so full of superiority and joy.
ที่เต็มไปด้วยความรู้สึกเหนือกว่า และความอิ่มเอมใจมาก่อน
You did good work.
นายทำดีแล้วนะ
Captain.
หัวหน้า
What is it?
มีอะไร
Why was it me of all people?
ทำไมเป็นผมล่ะครับ
Why did it have to be me
ทำไมถึงเลือกผม
for a job like this?
มาทำงานนี้ล่ะครับ
Ha-young, that…
ฮายอง คือว่า…
You said you have cigarettes for emergencies, right?
บุหรี่พกไว้เผื่อฉุกเฉินใช่ไหมครับ
Would I feel a little better…
ผมจะรู้สึกดีขึ้นบ้างไหม
if I got drunk?
ถ้าผมกินเหล้าจนเมา
I'm sorry.
ขอโทษครับ
I'll get going first.
ผมกลับก่อนนะครับ
SEOUL METROPOLITAN POLICE AGENCY
(สำนักงานตำรวจนครบาลกรุงโซล)
-Hello, sir. -Yes, hello.
- สวัสดีครับ - ไง สวัสดี
Hey. Sit down.
นั่งลงสิ นั่งลง
Are you okay?
เป็นอะไรไหม
What did the prosecution say about Gu Young-chun?
อัยการว่าไงครับ เรื่องกูยองชุน
Gu Young-chun, that punk.
กูยองชุน ไอ้บ้านั่น
He's giving them a hard time too.
ทำให้อัยการหืดขึ้นคอเหมือนกัน
A leopard can't change its spots.
สันดานคนเราแก้กันไม่ได้ครับ
What's with everyone's looks?
ทำไมทุกคนทำหน้าแบบนั้นล่ะครับ
Oh, right. I know very well that quote speaks directly to me.
จริงสิ ผมรู้ดีว่าสันดานของไอ้คิมบงชิก มันแก้ยากครับ
-Gosh. -My goodness.
- ปัดโธ่ - ให้ตายเถอะ
Oh, another thing.
อ้อ อีกเรื่องหนึ่ง
When you write up Gu Young-chun's case report,
ตอนเขียนรายงานการสืบสวนคดีกูยองชุนน่ะ
we were told to also write the lessons we learned from this investigation.
มีคำสั่งว่าให้เราเขียนบทเรียน ที่ได้จากการสืบสวนนี้ด้วย
Think hard about what we didn't do well and what we did well
ไปไล่นึกมาว่าทำอะไรผิดพลาด ทำอะไรได้ดีบ้าง
and prepare for a meeting to discuss them.
และเตรียมประชุมหารือเรื่องนี้
-Got it? -Yes, sir.
- เข้าใจไหม - ครับผม
PUREUMAE PARK, DONGJAK-GU
(สวนสาธารณะพูรือแม เขตทงจัก)
It was at night.
เกิดเหตุตอนกลางคืน
CHUNGMUN-DONG, DOBONG-GU
(ย่านชุงมุน เขตโดบง)
Song Ha-young, that snake.
ซงฮายอง ไอ้งูพิษนั่น
He's not still using the special promotion to make your life harder, right?
ยังไม่ได้มาจ้องจับผิดเธอ โดยอ้างการเลื่อนขั้นพิเศษใช่ไหม
What are you saying all of a sudden?
ทำไมอยู่ๆ พูดอย่างนี้ล่ะคะ
You know how fast I can pick things up.
เธอก็รู้ว่าฉันหูตาไวแค่ไหนนี่
I'm just saying this because I've been watching the two of you
ฉันพูดแบบนี้ เพราะฉันจับตาดูเธอกับมัน
since I joined the team, and things seemed awkward.
ตั้งแต่เข้าร่วมทีม และเห็นว่าอะไรๆ ดูฝืนๆ ไปหมด
Song Ha-young, that punk only pretends to be righteous.
ไอ้ซงฮายองนั่น ต่อหน้านะ แค่แสร้งทำเป็นคนดีมีคุณธรรม
I already know how good he is at betraying people.
ฉันรู้ดีหรอกว่าหมอนั่นหักหลังคนเก่งจะตาย
Hey.
นี่
Even after what your suspect, Jung Soo-chang, said that day,
ขนาดได้ยินเรื่องจากปากจองซูชาง ที่เธอจับได้วันนั้น
I never told anybody else.
ฉันก็ไม่เคยแพร่งพรายที่ไหนนะ
But you don't know what Song Ha-young will do.
แต่เธอไม่รู้หรอกว่าซงฮายองจะทำอะไร
Who…
ไปได้ยินอะไร…
told you what?
มาจากใครนะคะ
Jung Soo-chang.
จากจองซูชางไง
Did you forget?
อย่าบอกนะว่าลืมแล้ว
Come on, you can't forget that.
โธ่ เธอจะลืมเรื่องนั้นไม่ได้สิ
He was blabbing on and on about it during my interrogation.
มันพล่ามเรื่องนั้นไม่หยุดระหว่างสอบปากคำ
I can tell you now that I beat him up so he wouldn't speak up again.
ถึงจะเพิ่งเล่าตอนนี้ แต่ฉันซ้อมมันซะเละ จนเลิกปากสว่างแล้วนะ
You didn't know, right?
เธอไม่รู้ใช่ไหม
You got promoted thanks to me.
เธอได้เลื่อนขั้นก็เพราะฉันคนนี้
Let's find out if you'll also become a big shot.
มาดูกันว่าเธอเองจะเป็นใหญ่เป็นโตได้ไหม
Darn you.
ปัดโธ่เอ๊ย
Come in.
เชิญครับ
Is something going on?
มีอะไรหรือเปล่าครับ
I was on my way home,
ฉันกำลังจะกลับบ้าน
but I saw the lights on,
แต่เห็นไฟเปิดอยู่ในสำนักงาน
so I decided to stop by.
เลยแวะมาดูค่ะ
You're still here.
คุณยังไม่กลับสินะ
I had to check something.
พอดีผมมีอะไรต้องตรวจสอบครับ
For the Southwestern Case?
คดีเขตตะวันตกเฉียงใต้เหรอ
Oh, yes.
อ๋อ ใช่ครับ
We first thought Gu Young-chun did that,
ตอนแรกเราคาดการณ์ว่ากูยองชุนเป็นผู้ก่อเหตุ
but our team is also turning the case
แต่ตอนนี้ทีมสืบสวนของเราก็คุยๆ กัน
in a different direction now.
ว่าจะสืบคดีในทิศทางใหม่แล้วค่ะ
I requested cooperation.
ฉันขอความร่วมมือไปแล้ว
I'll let you know if we get any other reports.
ถ้ามีรายงานอะไรเพิ่มเติม ฉันจะแจ้งให้คุณทราบนะคะ
I see. Thank you.
อ๋อครับ ขอบคุณครับ
These horrible criminals
อาชญากรใจเหี้ยมพวกนี้
continue to swarm out.
ยังโผล่มาให้เห็นเรื่อยๆ นะคะ
Indeed.
นั่นสิครับ
You should go home and get some rest. It'll take some time for you to heal.
กลับไปพักผ่อนเถอะครับ กว่าร่างกายจะฟื้นคงใช้เวลาสักพัก
I had…
ฉันเคย…
misunderstood you, Inspector Song.
เข้าใจผิดเกี่ยวกับหมวดซงค่ะ
What do you mean?
เข้าใจผิดเหรอ
Right before my promotion,
ไม่นานก่อนจะเลื่อนขั้น
I said I wanted to right the wrong
ฉันเคยพูดว่าอยากแก้ผิดให้เป็นถูก
because I did not catch Jung Soo-chang.
เพราะฉันไม่ใช่คนที่จับจองซูชาง
Do you remember what you said?
หมวดซงตอบฉันว่ายังไง ยังจำได้ไหมคะ
Why do you suddenly ask?
ทำไมจู่ๆ ถามล่ะครับ
I said you caught Jung Soo-chang.
ผมพูดว่าหัวหน้ายุนเป็นคนจับจองซูชางได้
Yes.
ใช่ค่ะ
You said…
ย้อนไปตอนนั้น
the same thing back then.
คุณก็พูดคำนี้เป๊ะๆ
I knew you were going through a tough time because of that stalker.
ผมรู้ว่าตอนนั้นคุณบอบช้ำทางจิตใจหนัก เพราะสตอล์กเกอร์นั่น
I also know how people around you laughed it off
รู้ด้วยว่าคนรอบตัวพูดตลกกลบเกลื่อน
and said it's because you're popular.
ว่าเป็นเพราะคุณมีชื่อเสียง
But it's also true that I was afraid
แต่มันก็จริงนะคะ
even though I was a cop who should be arresting the culprit.
ฉันเคยเป็นสายสืบที่อยู่ๆ ก็ปอดแหก ในจังหวะที่ควรจับคนร้าย
Also,
และอีกอย่าง
someone became a witness to that moment,
การมีใครมาเห็นเข้าในจังหวะนั้น
which made me
ทำให้ฉันอับอาย
embarrassed and tormented.
และทรมานสุดๆ ค่ะ
Well, detectives are humans too.
ไม่รู้สิครับ ตำรวจก็เป็นคนเหมือนกัน
Everyone faces such a moment of horror.
ทุกคนมีช่วงเวลาปอดแหกกันทั้งนั้น
The same goes for me too.
ผมเองก็เหมือนกัน
I only stopped you from getting hurt.
ผมแค่ขวางไว้เพื่อไม่ให้หัวหน้ายุน ได้รับบาดเจ็บก็เท่านั้น
You were the one
คนที่จับกุมคนร้าย
who arrested him, Captain Yoon.
คือหัวหน้ายุน ถูกแล้วครับ
Thank you.
ขอบคุณนะคะ
I think
ฉันว่า
I wanted to say that.
ฉันอยากพูดคำนั้นนะคะ
Well, of course, you may not be curious
แน่นอนค่ะ คุณอาจจะไม่อยากรู้
about what I think.
ว่าฉันคิดยังไง
I only did my job.
ผมแค่ทำหน้าที่ของผมน่ะครับ
All right, then.
งั้นก็ตามนั้น
Please excuse me.
กลับก่อนนะคะ
All right. Goodbye.
ครับ กลับดีๆ นะครับ
SEOUL METROPOLITAN POLICE AGENCY
(สำนักงานตำรวจนครบาลกรุงโซล)
HWANGHWA-DONG CASE
(คดีย่านฮวังฮวา)
FACIAL COMPOSITE RESULT
(ผลการสเกตช์ใบหน้า)
STAY TUNED FOR THE EPILOGUE
(โปรดติดตามชมบทส่งท้าย)
What will we be left with?
เราจะเหลืออะไรล่ะ
While looking into the darkness,
ระหว่างที่มัวแต่มองสำรวจเข้าไปในความมืดมิด
our hearts break into pieces.
เราจะหาอะไรมาเติมเต็ม
How can we fill that void?
หัวใจที่แตกเป็นเสี่ยงๆ ของเราได้ยังไง
I also thought long and hard about it.
ฉันครุ่นคิดเรื่องนี้อยู่นานเหมือนกัน
But you know,
แต่รู้อะไรไหม
no cigarettes or drinks can fill that void.
เหล้าหรือบุหรี่ก็เติมเต็มช่องว่างนั้นไม่ได้หรอก
That's why I want to say this.
เพราะงั้นนะ
Can we continue to contemplate it
เรามาช่วยกันคิดเรื่องนี้ต่อ
and look for the answer?
และหาคำตอบได้ไหม
For now, let us focus on the suffering victims.
ตอนนี้เราสนใจแค่ความเจ็บปวดของเหยื่อก็พอ
Okay, I will.
ครับ ตามนั้นครับ
I'm the one who chose you.
ฉันคือคนที่เลือกนายนะ
You asked, "Why was it me of all people?"
"ทำไมต้องเป็นผมล่ะครับ"
My heart dropped as soon as you said that. I've been feeling heavy since.
ตอนนายถามคำนั้น ฉันใจหายวาบเลย หัวใจหนักอึ้งสุดๆ
I'm sorry. That wasn't my intention.
ขอโทษครับ ผมไม่ได้หมายความแบบนั้น
But you know, I was also glad.
แต่ฉันก็ดีใจแบบแปลกๆ นะ
It felt like you finally…
เพราะรู้สึกเหมือนว่าในที่สุด
began to open up to me.
นายก็เริ่มเปิดใจกับฉันแล้ว
Was I that reserved?
ผมสงวนท่าทีขนาดนั้นเลยเหรอครับ
At this point in time,
มาถึงจุดนี้แล้ว
you have me as a captain, and we have the smart and kind
นายมีหัวหน้าอย่างฉัน แถมเรามีอูจูจูที่ทั้งฉลาด
Jung Chu Chu… Goodness.
และใจดี อ้าวเฮ้ย
You have Woo-ju too.
เรามีอูจูด้วยนะ
And Superintendent Baek, who loves the Analysis Team,
ไหนจะหัวหน้าแบคที่นิยมชมชอบทีมวิเคราะห์
as well as Gil-pyo.
กับพี่กิลพโยอีก
Don't keep everything to yourself.
อย่าแบกความทุกข์ไว้คนเดียว
If you get mad, scream out.
ถ้าโกรธถ้าโมโห ก็ตะโกนแหกปากออกมา
And start swearing too.
แล้วก็ด่าให้ไฟแลบไปเลย
Do whatever you want. I can deal with it.
อยากทำอะไรก็ทำ ฉันรับได้เว้ย
I'll do that.
ก็ได้ครับ
I'll broaden my search and look for other cases
ผมจะลองหาเพิ่มดูนะครับ ว่ามีคดีที่คล้าย
similar to the Southwestern Case.
กับคดีเขตตะวันตกเฉียงใต้อีกไหม
I do feel bad…
ที่จริงแล้ว ฉันรู้สึกผิดนะ
for choosing you for this work.
ที่เลือกนายมาทำงานนี้
But even if I went back in time, I'd still choose you.
แต่ถ้าย้อนเวลากลับไป ฉันก็เลือกนายอยู่ดี
Me too.
ผมก็ด้วยครับ
You know how cheesy this is, right?
รู้ใช่ไหมครับว่ามันฟังดูเสี่ยว
Yes, I do. I know.
รู้สิวะ ก็รู้อยู่หรอก
I'm just saying it over a drink.
ฉันพูดตอนอยู่ในวงเหล้าเท่านั้นแหละ
Woo-ju, do you want another drink too?
อูจู ต่ออีกสักแก้วไหม
Goodness.
โธ่เอ๊ย
Woo-ju.
อูจูเอ๊ย
We're looking for a psycho who's lurking around
เรากำลังตามหา ไอ้โรคจิตที่ถือมีดร่อนไปทั่ว
the Southwestern area with a knife in his hand.
แถบตะวันตกเฉียงใต้สินะครับ
He keeps changing his weapon.
คนร้ายเปลี่ยนอาวุธไปเรื่อยๆ
It's good to be focused on work, but we're in for a long haul.
ที่นายตั้งใจทำงานมันก็ดี แต่เราต้องอยู่ด้วยกันอีกนาน
The more we hesitate and delay it, the more victims there will be.
ยิ่งลังเลและล่าช้าเท่าไร ก็จะยิ่งมีเหยื่อมากขึ้นเท่านั้นครับ
The Special Crime Squad wants to catch the culprit too.
หน่วยอาชญากรรมพิเศษ ก็อยากจับคนร้ายเหมือนกันค่ะ
His MO evolved by studying his crimes.
วิธีลงมือพัฒนาขึ้นจากการศึกษาอาชญากรรม
What's next?
ต่อไปคืออะไร
-What was that? -Becoming him.
- ทำอะไรน่ะ - กลายเป็นเขา
I'm trying to become the culprit.
ผมลองเป็นคนร้ายอยู่
For the first time,
เป็นครั้งแรกที่ฉัน
I'm starting to wonder if I made the right choice.
ไม่แน่ใจว่าสิ่งที่ฉันทำมันถูกหรือเปล่า